Repository: name121125/inochi2d-docs
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/creator/first-model/tutorial02.po
Languages: zh_hant

source: 2. Layouting
zh_hant: 2. 排列圖層

source: Now that we have Aka's head loaded in to our project and we can save and load it, the next step is to lay out the model for rigging, this step is called Layouting.
zh_hant: 現在我們的專案中已經載入了 Aka 的頭部，下一步我們要將圖層們分類、排列整齊以便捏製模型 (Rigging)。這個動作叫做\ **排列圖層 (Layouting)**\。

source: You can think of layouting as building out the skeleton for our model.
zh_hant: 你可以將它想成建立模型的骨架。

source: For this chapter we'll be following the diagram below
zh_hant: 在這個單元中，我們會跟著以下的圖示分類。

source: We'll be using the basic :doc:`Node </creator/nodes/node>` to build out this skeleton, which will make some rigging easier later.
zh_hant: 我們會使用\ :doc:`節點 (Node) </creator/nodes/node>`\來建立骨架，這會讓我們等等捏造模型更容易。

source: Creating our skeleton
zh_hant: 建立骨架

source: 1. Adding a Node
zh_hant: 1. 建立一個節點

source: To add new nodes to the tree right click an existing node and select the type of Node you want within the ``Add`` submenu, in this case we want the ``Node`` node type.
zh_hant: 要在模型中建立節點，右鍵點選已經存在的節點，並在\ ``新增``\內選擇你所需要的節點類型。在這裡我們選擇\ ``節點``\。

source: The ``Add`` submenu will add the Node as a child to the node you right clicked!
zh_hant: ``新增`` 子選單會將新增的節點變成你所選的節點的子節點。

source: See the :doc:`Nodes </creator/nodes/index>` page for more information about how parenting works!
zh_hant: 想知道更多關於子節點的敘述，請見\ :doc:`節點 </creator/nodes/index>`\。

source: 2. Renaming a Node
zh_hant: 2. 幫節點命名

source: After adding our new Node, we'll see it appear as "Unnamed Node" within the node tree. We should probably rename it so that it's easier to to know what it does at a glance.
zh_hant: 當我們新增完節點之後，你會看到它在模型中的名字為\ "未命名 節點"\。我們應該重新命名它，以便我們在之後製作時知道它代表什麼。

source: Click the node and within the Inspector panel, rename the node to "Neck Root"
zh_hant: 點擊節點，在下方的檢視器中重新命名節點為\ "Neck Root"\。

source: 3. Transforming a Node
zh_hant: 3. 變形（Transforming）節點

source: If you look in the viewport with our ``Neck Root`` selected you will see the following gizmo pop up.
zh_hant: 當你點選了\ ``Neck Root``\節點時，你會看到在右側的視窗中出現了一些東西。

source: This gizmo tells you where the node is in the scene, the colors represent where the X, Y and Z axis of the node are pointing
zh_hant: 這些東西告訴你該節點的位置，而線條代表著 X 軸、Y 軸及 Z 軸所代表的方向。

source: X is red, Y is green, Z is blue. Z is currently obscured by the fact that it's pointing away from the camera.
zh_hant: X 是紅色，Y 是綠色，而 Z 是藍色。目前 Z 因為指向鏡頭的反方向，所以它被隱藏起來了。

source: Either by dragging the move gizmo (the button that looks like arrows pointing in 4 directions) or by editing the Translation section in the Inspector, move Neck Root to the bottom of the neck.
zh_hant: 按住移動標誌（長得像箭頭指向四個方向）或者改變檢視器中 "移動"的數字，將節點移動到脖子的底部。

source: 4. Finishing the basic Layout
zh_hant: 4. 完成基本圖層排列

source: With these 3 basic functions you should be able to create a skeleton, remember that ``Add`` adds nodes as children of another node and that the position of every node is *relative* to their parent node!
zh_hant: 有了這三個基礎操作，你就可以建立角色骨架了！記得\ ``新增``\會將節點新增為另一節點的子節點，而每一個節點都是相對於其父節點的！

source: Try to re-create this layout using the techniques above.
zh_hant: 使用我們剛剛教你的方法試著複製這個骨架。

source: A challenge
zh_hant: 小挑戰

source: Now that you know the basics of creating a layout, try creating additional layout points for the nose and back hair!
zh_hant: 現在你知道怎麼製作最基本的骨架了，試試看幫角色的鼻子及後面的頭髮也加上骨架！

source: Moving things around
zh_hant: 移動節點之間的相對關係

source: Now that we have our skeleton, it's mostly just about moving things in to the right place, drag and drop all the Part Nodes (the ones with the color palette icon) in to their place!
zh_hant: 現在我們已有了骨架，接下來，請將所有部件節點（圖示為調色盤的那些）拖放到正確的位置。

source: Try to roughly follow this layout!
zh_hant: 試試看大概照著這樣排！

source: You can now try to select Neck Root and rotate the node around the Z axis (3rd box in the Rotation section or using the rotate Gizmo), notice that all the children of the Neck Root rotate with it!
zh_hant: 現在你可以選擇 Neck Root 節點並試著旋轉它（檢視器中 "旋轉"欄位或者節點旁邊的旋轉控制軸）你可以發現所有子節點都會跟著一起轉動！

source: Congratulations! You've finished layouting your model, for now at least.
zh_hant: 恭喜你！你已經完成你目前的排列圖層。

source: You can download the resulting model file :download:`here <tutorial-aka02.inx>`, if you need a reference!
zh_hant: 你可以下載\ :download:`完成檔 <tutorial-aka02.inx>` \作為比對！
